# FinanceManager
Приложение на Android для организации личного бюджета на языке Java с использование SQLite

Приложение упрощает организацию личного бюджета, помогает в обработке информации о финансах: ускоряет работу по составлению личных отчетов, позволяет вести учет доходов и расходов, планирование бюджетов на различные категории, анализировать финансовые данные. Все операции выполняются локально на устройстве без необходимости подключения к интернету. Множество аналогичных сервисов имеют облачные подключения, требуют подписки, и зависят от сети.
# Руководство по эксплуатации

Процесс эксплуатации программного средства, начиная с его установки и настройки, и заканчивая повседневным использованием. Необходимо уделить внимание основным функциям приложения, которые помогут пользователям отслеживать свои доходы и расходы, планировать бюджет и достигать финансовых целей.
Таким образом, данное руководство станет полезным инструментом для пользователей, желающих освоить приложение для управления финансами и использовать его. Процесс эксплуатации приложения прост и интуитивно понятный, чтобы каждый пользователь мог легко адаптироваться к его функционалу и получать от него максимальную пользу.
Для начала использования приложения необходимо войти в аккаунт или зарегистрироваться, на рисунке 4.5 находится экран авторизации для ввода логина и пароля, далее при нажатии на кнопку «Вход» происходит вход в аккаунт, если аккаунта нет, его необходимо зарегистрировать, нажав на кнопку «Регистрация» после чего ввести новые данные для авторизации.

 

Рисунок 4.5 – Главный экран приложения
Главное активити выглядит очень просто, для изменения кошелька необходимо нажать на название кошелька для раскрытия всплывающего списка и выбрать необходимый кошелек. Для добавления транзакции о доходе необходимо воспользоваться зеленой кнопкой с символом «+», для расходов – красной кнопкой «-», главный экран представлен на рисунке 4.6

 

Рисунок 4.6 – Главный экран приложения

Перейдя на следующую активность, нажав кнопку для добавления доходов «Доход» – рисунок 4.7.

 

Рисунок 4.7 – Экран добавления дохода

Первая возможность, это выбор даты. Выполнен в виде календаря для удобной и быстрой записи продемонстрирован на рисунке 4.8.

 

Рисунок 4.8 – Экран изменения даты транзакции

Всплывающие списки кошельков, а также категорий расходов и расходов работает по одинаковому принципу, при нажатии открывается список, который позволяет выбрать необходимый кошелек или категорию при нажатии на нее список закрывается и запоминает выбор. Для примера на рисунке 4.9 можно увидеть вид всплывающего списка для категорий затрат.

 

Рисунок 4.9 – Всплывающий список «Затраты»

После выбора даты, кошелька и категории операции, можно преступить к вводу суммы операции в строку «Сумма» и по желанию ввода заметки в строку «Описание» видных на рисунке 5, для примера экрана составления затрат на рисунке 4.10 были заполнены дата, которая изначально выбирается текущим днем, кошелек под названием «Кошелек» с суммой на, категория затрат «Транспорт», сумма – «51,05» и заметка. 

 

Рисунок 4.10 – Экран добавления расхода

Для сохранения записи необходимо нажать на кнопку «Сохранить», после чего откроется главная страница, на которой на время всплывает сообщение «Хорошо. Значения добавлены» рисунок 4.11, подтверждающее правильность ввода и сохранения данных в базе данных. При добавлении описания транзакции в столбце «Доп» записывается «…».

 

Рисунок 4.11 – Всплывающее сообщение «Хорошо. Значения добавлены»
Для просмотра отчетности о доходах и расходах необходимо на главном экране нажать на кнопку «Меню» и перейти на вкладку «Отчеты», как на рисунке 4.12.

 

Рисунок 4.12 – Открытое меню программы

На рисунке 4.13 видна диаграмма доходов кошелька с названием «Кошелек». Для выбора даты необходимо воспользоваться календарем, при изменении кошелька в верхней части экрана изменяются и выводимые данные.

 

Рисунок 4.13 – Экран отчета о доходах

На рисунке 4.13 пример экран отчета о расходах и график всех операций на выбранном кошельке.
 

Рисунок 4.13 – Отчет о расходах

Рассмотрим функциональность для редактирования, добавления и удаления данных. При нажатии на любую из строк открывается Activity на рисунке 4.14. Для примера записано новое значение суммы «1750,78». После чего необходимо нажать на кнопку «Изменить данные». Либо для удаления записи нажать кнопку «Удалить».

 

Рисунок 4.14 – Экран изменения или удаления данных о транзакции

После нажатия на кнопку «Изменить данные» или «Удалить» высвечивается экран подтверждения «Изменить данные» – рисунок 4.15 или «Удалить данные» соответственно. Для отмены действия необходимо нажать «Нет» или для подтверждения действия «Да», после чего изменения сохраняться в базу данных, откроется главная активность и высветится всплывающее сообщение «Данные изменены» или «Данные удалены».

 

Рисунок 4.15 – Подтверждение об изменении данных

Для редактирования списков кошельков или категорий необходимо нажать кнопку с иконкой «Карандаш». После нажатия на кнопку для добавления нового кошелька появиться экран «Добавить новый кошелек», как на рисунке 4.16, куда необходимо ввести название кошелька и валюту создаваемого кошелька, после нажатия кнопки «Сохранить» кошелек будет сохранен в базе данных и его можно будет использовать для записи новых транзакций.

 

Рисунок 4.16 – Добавление нового кошелька
После нажатия на кнопку редактирования категорий откроется экран «Редактировать категорию» – рисунок 4.17. В нем необходимо записать название новой категории и выбрать к какому типу будет относится категория «Доход» или «Расход», после нажать кнопку «Сохранить».

 

Рисунок 4.17 – Добавление новой категории

Для просмотра Бюджета необходимо переключиться на советующую активность выбрав ее в меню. На экране, рисунок 4.18, можно выбрать необходимый кошелек, добавить или редактировать бюджет.

 

Рисунок 4.18 – Добавление новой категории
Для добавления Бюджета необходимо переключиться на советующую активность выбрав ее в меню. Далее нажать на кнопку «+» с краю экрана, после ввода данных нажать на кнопку сохранить, как на рисунке 4.19.

 

Рисунок 4.19 – Добавление нового бюджета

Таким образом руководство описывает полный процесс работы с программным средством по управлению финансов, обеспечивает простоту эксплуатации без специальных навыков для пользователей, удобный интерфейс и изучение руководства позволяет в полной мере воспользоваться всеми функциями приложения.
